https://www.studysmarter.de/schule/englisch/englische-literatur/gullivers-reisen/

#-------------------------------------
# Kurzfassung:
#-------------------------------------

Der Satire-Roman "Gullivers Reisen" von Jonathan Swift wurde 1726 veröffentlicht.

Teil 1: Die Reise nach Liliput

Lemuel Gulliver erreicht als einziger Schiffbrüchiger einen Strand. Dort
schläft er vor Erschöpfung ein. Als er aufwacht, ist er mit kleinen Stricken am
Boden festgebunden. Wie sich herausstellt, ist er in Liliput, einer Insel, auf
der kleine Menschen – Liliputaner – leben.

Liliputaner kommt von dem englischen Wort Lilliputian und bezeichnet die
Bewohner der Insel Liliput. Zu beachten ist, dass der Begriff Liliputaner auch
abwertend als Bezeichnung für kleinwüchsige Menschen benutzt wurde, was hier
aber nicht der Fall ist und auch so nicht mehr verwendet werden sollte.

Die Zwerge haben ihn gefangen genommen und betäubt in ihre Stadt gebracht. Dort
wird er zwar angekettet, aber auch gastfreundlich bewirtet. Da alles sehr klein
ist, müssen für Gullivers Aufenthalt große Mengen an Essen und Trinken
bereitgestellt werden. Der Kaiser der Liliputaner stellt als Bedingung für die
Abnahme Gullivers Fesseln, dass er dem Kaiser in Zukunft diene. Gulliver
willigt ein.

Gulliver wird in die politische Dynamik eingeführt und erfährt von den
Streitigkeiten zwischen den verschiedenen Parteien in Liliput.i

Einige Liliputaner weigern sich, Eier nur am spitzen Ende zu öffnen – was in
Liliput aber die Regel ist (die Anhänger des Standards nennt man 'Little Endians')

Die Abtrünnigen (die 'Big Endians') flohen auf die Insel Blefuscu. Da Blefuscu
Liliput nun angreifen will, entführt Gulliver die Kriegsflotte aus Blefuscu.
Kurz darauf schließen die Völker Frieden.

Gulliver dokumentiert die Lebensweise der Liliputaner genauestens. Als man ihn
vor Gericht stellen will, weil er einen Brand im Palast mit seinem Urin löscht,
flieht er nach Blefuscu. Dort baut er sich ein Boot, mit dem er zurück nach
England fahren möchte.

Der Roman "Gullivers Reisen" von Jonathan Swift wurde 1726 veröffentlicht. Er
handelt von Lemuel Gulliver, der zur Zeit der Entdeckung der Weltmeere auf
verschiedenen Schiffsreisen außergewöhnliche Orte entdeckt. Gulliver beschreibt
die Kultur, Sprache und Besonderheiten der Völker und berichtet, was er dort
erlebt. Als er nach über 16 Jahren wieder nach England zu seiner Familie
zurückkehrt, hat Gulliver sich den anderen Menschen entfremdet.

Historisch ist zu dieser Zeit (17. und 18. Jahrhundert) die Erschließung der
Seewege und Entdeckung der Weltmeere auf einem Hoch. Allerdings sind die von
Gulliver entdeckten Orte fiktiv, also erfunden und existieren nicht wirklich
(außer Länder wie Japan oder England natürlich).

Der vollständigen Titel dieses Klassikers lautet: "Travels into Several Remote
Nations of the World in Four Parts By Lemuel Gulliver, first a Surgeon, and
then a Captain of Several Ships". Häufig kennt man nur die Teile, die als
Kinderbuch erschienen sind. Tatsächlich gibt es aber vier Teile des Romans,
denn neben Liliput und Brobdingnag besucht Gulliver auch Laputa, Balnibarbi,
Luggnagg, Glubbdubdrib, Japan und das Land der Houyhnhnms.

Diese Reisen sind erfundene Geschichten des Autors Jonathan Swift und sollen
von Mai 1699 bis Dezember 1715 stattgefunden haben. Zwischen jeder der vier
Reisen kehrt Lemuel Gulliver für einige Zeit (Tage bis Monate) nach England
zurück.

Charaktere in "Gullivers Reisen"

Gulliver ist die einzige konstante Hauptperson in "Gullivers Reisen". Die
meisten anderen Charaktere symbolisieren einen bestimmten Aspekt, den Swift in
seinem Satire-Roman anprangert und sind nicht unbedingt als einzelner Charakter
zu sehen.

